# Whitepaper
В этом документе описываются основные принципы работы мессенджера Influence.

# Основное

Сериализация данных (при передаче сообщений между участниками сети) происходит через Protobuf, этот протокол предназначен для маленьких объёмов данных, что очень подходит нам (на этапе создания архитектуры будет временно использоваться JSON).
Используется ассиметричное шифрование (OpenSSL lib). Передача сообщений происходит по протоколу UDP. В качестве интерфейса будет использоваться Qt Widgets.

# Архитектура мессенджера

Клиент мессенджера будет состоять из двух компонентов: ядро и GUI. Ядро отделено от GUI классами-обертками (делегатами). Такая архитектура позволяет писать клиенты мессенджера с любым графическим представлением.

# Идентификация пользователей

Пока пользователи будут идентифицироваться по IPv6 (публичный ключ) в сети Hyperboria. Если есть что предложить - обсуждайте в конференции разработки в Telegram: [@influence_dev](https://t.me/influence_dev).

# Offline-сообщения

Рассмотрим пример: есть Алиса, есть Боб. Алиса хочет отправить сообщения Бобу, но он в это время находится оффлайн. При этом Алиса тоже ушла в оффлайн. В этом случае, сообщение не дойдет до адресата, т.к. нету промежуточных серверов. Чтобы гарантировать доставку сообщения, необходимо ввести сервера-транзиты, которые будут предназначены для передачи оффлайн-сообщений. Эти сервера необязательны, но если клиенты хотят передавать оффлайн-сообщения - тот тут без транзит-серверов не обойтись. У каждого клиента сети будет список доверенных контактов, которые будут в качестве транзита для сообщений. При отправке человеку, который находится оффлайн, выбирается случайный контакт из списка доверенных, и это сообщение отправляется (с публичным ключом) ему. Далее, контакт-транзит (возможен и сервер) держит у себя это сообщение до тех пор, пока оно не отправится получателю. Если сообщение не отправлено уже какой-то отрезок времени (настраивается админом сервера-транзита), то сообщение удаляется.


# Вопрос аккаунта 

Одноранговость системы и отсутствие регистрации как таковой ставит вопрос сохранения за собой т.н. веб айдентити. При инициализации cjdns сама генерирует псевдослучайную пару ключей для получения ipv6 ареса, т.е. при запуске клиента на разных устройствах клиент будет иметь разные адреса для доставки отправленных сообщений, что приведёт к их неполучению. Нативный способ сохранения адреса представляет собой перенос cjdroute.conf, что не слишком юзер-френдли.

Для решения данной проблемы предлагается использовать детерминированную генерацию пары ключей de novo на устройстве с использованием парольной фразы. Таким образом при установке Influence на устройстве человеку необходимо лишь ввести пароль, чтобы продолжить получать сообщения. Аналогичным способом можно переносить ростер (список контактов), периодически рассылая как сообщение "себе".

Очевидно данный способо несёт в себе некоторые риски в компьюторной безопасности из-за тенденции пользователей использовать простые пароли. Дабы обойти это в GUI компоненте системы лучше бы использовать некоторые критерии приемлимости пароля, конкретика которых остаётся на совести создателей оболочки.

Также есть вариант объединить оба подхода, с возможностью выбора - использовать ли пароль или сгенерировать файл, бэкап которого пользователь сам обязуется совершить.